Now in this place I am going to start
Bây giờ tại nơi này Ta sẽ bắt đầu
within say two, three days, after Diwali,
trong khoảng hai, ba ngày nữa, sau lễ Diwali,
a morning session, say about,
một buổi sinh hoạt buổi sáng, vào khoảng,
we can start about five o'clock every morning,
chúng ta có thể bắt đầu vào khoảng năm giờ mỗi sáng,
or five thirty every morning.
hoặc năm rưỡi mỗi sáng.
You have to have your bath before coming here.
Các con phải tắm trước khi đến đây.
Say five thirty, or five o'clock, will that be all right?
Khoảng năm rưỡi, hoặc năm giờ, như vậy có được không?
Your Mother gets up at four thirty whatever may happen.
Mẹ của các con dậy lúc bốn giờ ba mươi dù có chuyện gì xảy ra.
You have to change your habits. You have to.
Các con phải thay đổi thói quen của mình. Các con phải làm vậy.
Get up in the morning. You know by getting up in the morning you finish off so much of work.
Hãy thức dậy vào buổi sáng. Các con biết không, khi dậy sớm vào buổi sáng các con sẽ hoàn thành được rất nhiều công việc.
Because in the night what do you do? Just gossip, waste your time.
Bởi vì vào ban đêm các con làm gì? Chỉ ngồi lê đôi mách, lãng phí thời gian.
But if you say that, "Tonight let me sleep late and tomorrow I'll get up early," you'll never.
Nhưng nếu các con nói rằng, "Tối nay mình sẽ ngủ muộn và ngày mai mình sẽ dậy sớm," các con sẽ không bao giờ làm được.
First get up early then you'll sleep early.
Trước tiên hãy dậy sớm rồi các con sẽ ngủ sớm.
The other way around. You see, you have to see your mind how it works.
Phải làm ngược lại. Các con thấy đó, các con phải xem tâm trí của mình hoạt động như thế nào.
So get up in the morning, have your bath and sit down for meditation.
Vì vậy, hãy thức dậy vào buổi sáng, tắm rửa và ngồi thiền.
It's quite a warm room. So have your nice hot bath,
Đây là một căn phòng khá ấm áp. Vì vậy, hãy tắm nước nóng thật sảng khoái,
sit down for your meditation for about an hour or so, meditate.
ngồi thiền trong khoảng một giờ đồng hồ, hãy thiền định.
You'll feel so nice. After some time you cannot sleep after four thirty.
Các con sẽ cảm thấy rất dễ chịu. Sau một thời gian, các con sẽ không thể ngủ sau bốn giờ ba mươi.
Now look at my system, I mean whether I am in America,
Bây giờ hãy nhìn vào hệ thống của Ta, ý Ta là dù Ta ở Mỹ,
or whether I am in India, I get up at four thirty.
hay ở Ấn Độ, Ta đều dậy lúc bốn giờ ba mươi.
How do I manage?
Làm sao Ta làm được điều đó?
I have no watch or thing like that, I just get up at four thirty.
Ta không có đồng hồ hay những thứ tương tự, Ta chỉ thức dậy lúc bốn giờ ba mươi.
I have tuned Myself to the sun.
Ta đã tự điều chỉnh mình theo mặt trời.
You are tuned more to the moon.
Các con thì điều chỉnh theo mặt trăng nhiều hơn.
When the sun comes at this angle I have to get up
Khi mặt trời đến góc độ này, Ta phải thức dậy
because that is the time the vibrations start to flow, all over the world.
bởi vì đó là lúc những rung động bắt đầu tuôn chảy, trên khắp thế giới.
At four thirty in the morning all these vibrations
Vào lúc bốn giờ ba mươi sáng, tất cả những rung động này
the best time, flow in the purest form.
thời điểm tốt nhất, tuôn chảy ở dạng tinh khiết nhất.
That's why all the seers get up very early in the morning,
Đó là lý do tại sao tất cả các nhà tiên tri đều thức dậy từ rất sớm,
have their bath,
tắm rửa,
and sit down for meditation. It's too much I know,
và ngồi thiền. Ta biết điều đó là quá sức,
specially for Englishmen.
đặc biệt là đối với người Anh.
But you have to train up yourself.
Nhưng các con phải rèn luyện bản thân.
You will do it, you will like it, if you do it like a festival.
Các con sẽ làm được, các con sẽ thích nó, nếu các con làm điều đó như một lễ hội.
See today is a festival day, let us get up and have a nice bath,
Hãy xem hôm nay là một ngày lễ hội, chúng ta hãy thức dậy và tắm rửa thật sảng khoái,
and have a nice soap you see, perfumed one and nice things and ... you'll enjoy.
và dùng một loại xà phòng thơm, các con thấy đó, loại có nước hoa và những thứ tốt đẹp và... các con sẽ thưởng thức.
Bath should be a ritual.
Tắm rửa nên là một nghi thức.
But should not be all the time.
Nhưng không nên lúc nào cũng vậy.
Because I see they are just sitting there quite happy.
Bởi vì Ta thấy họ chỉ ngồi đó khá vui vẻ.
Like Indians also, they bathe too much, that is not necessary.
Giống như người Ấn Độ cũng vậy, họ tắm quá nhiều, điều đó không cần thiết.
Too much not, but one.
Không quá nhiều, nhưng một lần.
And then if you sit at home
Và sau đó nếu các con ngồi ở nhà
for about an hour or so, the house is lighted.
trong khoảng một giờ đồng hồ, ngôi nhà sẽ được thắp sáng.
I could get this place lighted in the morning
Ta có thể thắp sáng nơi này vào buổi sáng
you come here, you will be amazed
các con đến đây, các con sẽ ngạc nhiên
that if you develop this habit
rằng nếu các con phát triển thói quen này
you can do such a lot, because in the evening you are tired, you cannot do many things,
các con có thể làm được rất nhiều việc, bởi vì vào buổi tối các con mệt mỏi, các con không thể làm được nhiều việc,
and you are absolutely fade down you see.
và các con hoàn toàn kiệt sức, các con thấy đó.
So you'll sleep early.
Vì vậy, các con sẽ ngủ sớm.
And this is the English thing, "early to bed and early to rise".
Và đây là câu nói của người Anh, "ngủ sớm và dậy sớm".
Not Indian, is it?
Không phải của người Ấn Độ, phải không?
And that's what we have to do. And you'll be amazed you'll do thousand and one things,
Và đó là những gì chúng ta phải làm. Và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ làm được cả ngàn lẻ một việc,
thousand and one things if you get up early in the morning.
cả ngàn lẻ một việc nếu các con thức dậy sớm vào buổi sáng.